# Конвертер валют с парсером курсов с цб
Тестовое задание на Junior PHP. Суть задания, сделать базовый модуль регистрации и авторизации + написать парсер курса валют с цб.
### Общие требования: 
1. PHP 7.4+
2. Без фреймворков
3. Mysql или Postgresql
4. ООП
5. Composer

По итогу получился небольшой MVC фреймворк с готовыми функциями авторизации, запросами к бд и view шаблонами.

Во время разработки общие идеи брал из Laravel.

По началу хотел изпользовать ORM систему для удобной работы с бд, самым очевидным вариантом был RedBean, но с ним возникли проблемы и пришлось отказаться. В итоге создал свои функции обращения к бд в Модели.

Из уже готовых решений, использовал только валидацию для полей, которая была очень похожа на валидацию из Laravel(Может это она и есть). Больше никаких библиотек не использовалось.

Для запуска проекта необходимо клонировать репозиторий:
```git
git clone https://github.com/vers-dev/enot-io.git
```

Затем импортировать sql файл в свою СУБД

После перейти в папку с проектом и прописать команду для установки всех зависимостей

```
composer install
```

Для подключения проекта к бд нужно перейти в app/config/config.php
и подставить свои данные от СУБД.

Теперь можно открывать проект на любом локальном или публичном веб-сервере.

## Парсер

Для парсинга данных каждый 3 часа я использовал планировщик задач предустнановленный в OpenServer, конфиг планировщика: 

```
* */3 * * *
```

Действие которое он должен выполнять:

```
curl http://enot-io/parser.php
```

Команда будет парсить данные каждые 3 часа и обновлять(или вставлять, если данных еще нет) их в базе.